Bonjour !
Nous sommes le mercredi 1er juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Procès Fillon : le verdict.
François et Penelope Fillon ont été jugés en mars dernier à Paris, pour détournement de fonds publics et abus de biens sociaux.
De quoi s'agit il ?
Lorsque François Fillon était député, il a employé sa femme Penelope entre 1998 et 2002.
Elle a également travaillé auprès de son suppléant, entre 2002 et 2007.
Puis elle a ensuite repris un emploi aux côtés de son mari entre 2012 et 2013.
Elle occupait un poste de collaboratrice parlementaire, pour l'aider dans des tâches administratives, etc.
Elle est soupçonnée d’avoir occupé un emploi fictif.
Lundi, le tribunal a rendu son verdict : François Fillon est condamné à : cinq ans de prison, dont deux ans de prison ferme et trois ans avec sursis.
dix ans d’inéligibilité en tant que maire ou député par exemple, 375000 € d’amende.
Son épouse écope de trois ans de prison avec sursis et de la même amende.
Les époux Fillon ont fait appel de cette condamnation.
Grande Bretagne : de grands investissements annoncés.
L’épidémie de coronavirus a plongé la Grande Bretagne dans une grave crise économique.
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a donc annoncé un plan de relance afin d'en sortir.
Un plan, a t il dit, inspiré du New Deal américain, grand plan de relance de l’économie mis en place aux États Unis pour sortir de la crise dans les années 1930.
Ce plan, de 5 milliards de livres, soit 5,5 milliards d'euros, comprend des investissements dans la construction et la rénovation d'écoles, d'hôpitaux et de routes notamment.
Mais la question du financement reste en suspens, Boris Johnson n’ayant pas développé ce sujet.
En parallèle, le coronavirus a fait sa réapparition dans la région de Leicester, comptant 600 000 habitants, obligeant le gouvernement à annoncer de nouvelles mesures de confinement.
Culture : le Cirque du soleil est à vendre.
La célèbre troupe québécoise du Cirque du Soleil, très endettée, est en grande difficulté.
Depuis mars, une quarantaine de représentations ont dû être annulées, à cause du coronavirus.
Elle a donc dû licencier 3 500 acrobates et techniciens sur les 4 600 salariés mis au chômage technique.
Elle vient de demander la protection des tribunaux, et devrait être vendue aux enchères dans un mois et demi, le temps pour les éventuels acquéreurs de se manifester.
Actuellement, la troupe est détenue par trois propriétaires, le fonds privé américain TPG, à 55%, Ensuite, le fonds chinois Fosun, également propriétaire du Club Med, à 25%, et la Caisse de dépôt et placement du Québec à 20%.
Nucléaire : la plus vieille centrale française à l’arrêt.
La centrale nucléaire de Fessenheim, dans le Haut Rhin, possède deux réacteurs.
Le premier a été débranché le 22 février, et le second, lundi soir.
Un moment difficile pour les salariés et les habitants de la région, qui craignent les conséquences économiques et une hausse du chômage, mais une victoire pour les antinucléaires.
Le démantèlement de la centrale s’annonce à présent très long.
Il faudra notamment évacuer le combustible très radioactif, ce qui prendra au moins trois ans, et démonter les deux réacteurs.
Le démantèlement devrait durer au moins jusqu’en 2040.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 6 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais continuons à nous protéger !